# Рубежный контроль #
## Утилиты ##
### _1. Каким образом в composer можно сымитировать зависимости платформы, на которой выполняются команды?_ ###
Для того, чтобы сымитировать нашу среду, лучше всего использовать настройку `platform` в `composer.json` в `config`. 
Она позволяет "обманывать" требования пакетов к среде выполнения.

Например:
```
"config": {
        "platform": {
            "php": "7.0.3"
        }
    },
```
— заставит все пакеты считать, что в нашей системе установлена версия php = 7.0.3, 
хотя в реальности будет использовать реальный интерпретатор.

Это гарантирует, что ни один пакет, требующий более PHP 7.0.3, 
не может быть установлен независимо от фактической версии PHP, которую мы запускаем локально.

Однако это также означает, что зависимости больше не проверяются правильно, 
если вы запустите PHP 5.6, он установится нормально, как предполагает 7.0.3, 
но затем он не будет работать во время выполнения.

### _2. Каким образом можно обойти зависимости платформы?_ ###
Если мы хотим обойти зависимости платформы, то нам следует воспользоваться командой
`composer install --ignore-platform-reqs`

Это игнорирование требований `php, hhvm, lib-* и ext-*`
и принудительная установка даже в том случае, если локальная машина не удовлетворяет требованиям. 

### _3. Каким образом в Makefile можно защититься от выполнения файла при передаче аргумента команде make?_ ###
Это можно сделать при помощи `.PHONY`

Специальная цель .PHONY: позволяет объявлять фальшивые цели, чтобы программа make не проверяла их как настоящие имена файлов: она будет работать все время, даже если такие файлы все еще существуют.

Мы можем поместить несколько .PHONY: в свой Makefile.

```
.PHONY: all

all : prog1 prog2

...

.PHONY: clean distclean

clean :

...
   
distclean :

... 
```

### _4. Использованные источники_ ###
- [Комманды Composer](http://drupal.org.ru/guide/composer/command)
- [Настройка Platform](https://getcomposer.org/doc/06-config.md#platform)
- [IT форум](https://coderoad.ru)
- [Информация о PHONY](https://stackoverflow.com/questions/2145590/what-is-the-purpose-of-phony-in-a-makefile#:~:text=In%20terms%20of%20Make%2C%20a,%2C%20TAGS%20%2C%20info%20%2C%20check%20)
- [Информация о Platform](https://coderoad.ru/38161810/Composer-Install-собственный-контейнер-с-Docker-отсутствующими-расширениями-PHP)
- Ваши лекции
